Инкапсуляция - свойство системы, позволяющее обьединить данные и методы, работающие с ними, в классе. 
В частности, некоторые языки подразумевают сокрытие эти компонентов от доступа из вне.
Наследование - свойство системы, позволяющее описать новый класс на основе уже существующего с частично 
или полностью заимствующейся функциональностью. Класс, от которого производится наследование, называется базовым,
 родительским или суперклассом. Новый класс — потомком, наследником, дочерним или производным классом.
Полиморфизм - свойство системы использовать объекты с одинаковым интерфейсом 
без информации о типе и внутренней структуре объекта.
Абстракция - выделение значимой информации и исключение из рассмотрения незначимой. 
В ООП под абстракцией подразумевается набор значимых характеристик объекта,
доступный остальной программе.
Класс - модель ещё не существующей сущности (объекта). Фактически он описывает устройство объекта, являясь своего рода чертежом.
Объект - экземпляр класса.



