Массивы в [[РНР]]
В PHP массив — это структура данных ([[Структурный тип]]), которая позволяет хранить несколько элементов в одной переменной.

## Создание массива
1) С помощью функции array();
2) С помощью []
## В PHP существует три основных типа массивов:

- **Индексированные или** числовые **массивы:** массив с числовым индексом, в котором значения хранятся линейно.
```php
$numbers = [1, 2, 3, 4, 5]; $fruits = array('apple', 'banana', 'orange');
```
- **Ассоциативные массивы:** массив со строковым индексом, в котором вместо линейного хранилища каждому значению может быть назначен определенный ключ.
```php
$user = [ 'name' => 'John', 'age' => 25, 'email' => 'john@example.com' ];
$config = array( 'database' => 'my_db', 'username' => 'admin', 'password' => 'secret' );
```
- **Многомерные массивы:** массив, содержащий один или несколько массивов, доступ к которому можно получить через несколько индексов.
```php
$students = [ 
['name' => 'John', 'age' => 20, 'grade' => 'A'],
['name' => 'Jane', 'age' => 22, 'grade' => 'B'],
['name' => 'Alex', 'age' => 19, 'grade' => 'C'] ];
$matrix = array( array(1, 2, 3), array(4, 5, 6), array(7, 8, 9) );
```
## Разница 
Её почти нет)
Индексы массива: Индексы - это числовые значения, которые используются для доступа к элементам массива.

Ключи массива: Ключи - это именованные значения, которые используются для доступа к элементам массива

То есть в индексированном массиве ключ это индекс а в ассоциативных это ключ это ключ)

Единственная практическая разница в том что в цикле for нельзя перебрать ассоциативный массив.

## Методы работы с массивами

1) array_push Добавляет элемент в конец массива и возвращает число элементов
2) array_pop Удаляет элемент в конце массива, возвращает удалённые элемент.
3) in_array Ищет элемент в массиве возвращает индекс
```php 
$countElements = in_array(55, $array);
```
4) **array**_**unique**() Возвращает уникальные объекты в массиве.
5) array_merge — Объединяет массивы