Поля, константы и методы в [[РНР]]

Методы, поля и константы - это основные элементы объектно-ориентированного программирования (ООП).

1. Методы - это функции или процедуры, которые принадлежат определенному объекту или классу и определяют его действия. Методы могут использоваться для изменения состояния объекта, выполнения определенных операций или взаимодействия с другими объектами. Как правило, методы позволяют скрыть внутреннюю реализацию объекта и обеспечивают доступ к его функциональности через публичный интерфейс.


```php
class User

{

    function myMethod()

    {

        echo 'do something';

    }

}
```

2. Поля - это переменные, которые принадлежат определенному объекту или классу и хранят его состояние. Поля могут быть использованы для сохранения данных или информации, которая характеризует объект. Как правило, доступ к полям осуществляется через методы (геттеры и сеттеры), что позволяет контролировать доступ к данным и обеспечивает инкапсуляцию.


Начиная с PHP 8.1.0 разрешается объявлять свойство с модификатором `readonly`, который защищает свойство от изменения после инициализации.

readonly может быть переделена только в конструкторе

```php
class User

{

   public string $name;

}
```


3. [Константы](https://www.php.net/manual/ru/language.constants.php) также могут быть объявлены в пределах одного класса. Область видимости констант по умолчанию `public`. ***Интерфейсы также могут содержать константы. За примерами обращайтесь к разделу об [интерфейсах](https://www.php.net/manual/ru/language.oop5.interfaces.php).*** Должна быть определенна в классе (не в конструкторе)

```php
class MyClass  
{  
const CONSTANT = 'значение константы';
public const BAR = 'bar';  
private const BAZ = 'baz';
  
function showConstant() {  
echo self::CONSTANT . "\n";  
}  
}

```