PEAR - это аббревиатура от "[[РНР]] Extension and Application Repository" (Репозиторий приложений и модулей PHP).

PEAR - это:

- структурированная библиотека открытого кода, созданная для пользователей PHP;
    
- система управления пакетами и распространения кода среди разработчиков;
    
- стандарт написания PHP-кода (подробнее о стандарте [см. здесь](https://php.ru/pear/standards.html));
    
- базовые классы PHP-кода (подробнее о базовых классах [см. здесь](https://php.ru/pear/about.pear.html#about-pfc);
    
- библиотека дополнительных модулей для PHP (The PHP Extension Code Library, PECL), подробную информацию о PECL можно узнать [здесь](https://php.ru/pear/about.pear.html#about-pecl);
    
- веб-сайт, листы рассылки и зеркала для загрузки - все это предназначено для поддержания и развития сообщества разработчиков PHP/PEAR.
Кратко о стандарте кода
1) **Отступы**  
  
Используйте для отступа 4 пробела, а не табуляцию.
2) **Управляющие структуры**
В управляющих структурах между ключевым словом и открывающей круглой скобкой должен находиться пробел
Код:

```php 
if ((condition1) || (condition2)) {
action1;
} elseif ((condition3) && (condition4)) {
action2;
} else {
defaultaction;
}
```
Код:

```
switch (condition) {
case 1:
action1;
break;

case 2:
action2;
break;

default:
defaultaction;
break;

}
```
3) Вызовы функций должны быть написаны без отступв между именем функции, открывающей скобкой и первым параметром
Код:

``` php
$var = foo($bar, $baz, $quux);
```
4) **Определения функций**
Аргументы функций со значениями по умолчанию должны находиться в конце списка аргументов
5) **Комментарии**
Комментарии внутри кода классов должны соответствовать синтаксису комментариев PHPDoc
```php
/**

 * PHP version 8.3.3

 * Disctription: Responsible for parse url path

 * and redirect to controller

  

 * @author   FrankLua <dante_aligieri@rambler.ru>

 * @category Routes;

 * @package  MVC\core;

 * Route

 */

class Route
```
6) **Подключение кода (including)**  
В тех местах, где вы используете подключение файлов других классов вне зависимости от условий, используйте конструкцию require_once().
7) **Тэги PHP-кода**  
Всегда используйте <?php ?> вместо <? ?>для выделения PHP-кода.

## PSR-2 
1. Отступы должны быть 4 пробела, а не табуляция.
2. Всегда используйте фигурные скобки для блоков кода, даже если блок состоит из одной строки.
3. Ограничьте длину строки кода 120 символами.
4. Используйте только одно пространство имен (namespace) per файл.
5. Имена классов должны быть в формате CamelCase, начиная с заглавной буквы.
6. Имена методов и функций должны быть в формате camelCase, начиная с маленькой буквы.
7. Всегда используйте скобки для вызова методов и функций, даже если аргументов нет.
8. Используйте ключевое слово null вместо NULL.
9. Ключевые слова if, else, while, do, foreach, for и switch должны иметь пробел после себя, а перед открывающей скобкой.
10. После ключевого слова foreach должен быть пробел, а перед as - нет.
## Чем отличается PSR от PEAR
Стандарт PSR-2 и стандарт PEAR являются руководствами по написанию PHP кода, которые служат для установления единого стиля кодирования в проектах. Вот основные различия между стандартами PSR-2 и PEAR:

1. Отступы: PSR-2 рекомендует использовать отступы из 4 пробелов, в то время как стандарт PEAR обычно предпочитает использование отступов из 2 пробелов.

2. Фигурные скобки: PSR-2 требует использования фигурных скобок для блоков кода, даже если блок состоит из одной строки, в то время как стандарт PEAR позволяет опускать фигурные скобки для однострочных блоков.

3. Длина строки: PSR-2 рекомендует ограничивать длину строки кода 120 символами, в то время как стандарт PEAR предпочитает более ограниченную длину строки (обычно 80 символов).

4. Пространство имен: PSR-2 рекомендует использовать только одно пространство имен (namespace) per файл, в то время как стандарт PEAR не делает такого строгого утверждения.

5. Имена переменных и методов: Оба стандарта придерживаются принципа CamelCase для имен классов и camelCase для имен методов и переменных.

6. Ключевые слова и скобки: PSR-2 устанавливает строгие правила относительно пробелов и расположения скобок вокруг ключевых слов и условий, в то время как стандарт PEAR может быть менее строгим в этом отношении.

Оба стандарта являются хорошими руководствами для написания чистого и читаемого кода на PHP, и выбор между ними может зависеть от специфики проекта или предпочтений команды разработчиков.