[[JavaScript]] – это интерпретируемый язык программирования высокого уровня, который в основном используется в качестве языка сценариев для веб-разработки. Это одна из трех основных технологий Всемирной паутины наряду с HTML и CSS.

Язык программирования JavaScript позволяет создавать интерактивные веб-страницы и является неотъемлемой частью веб-приложений.

Изначально _JavaScript_ был создан, чтобы _«сделать веб-страницы живыми»_.



## Что может JS в браузере
- Добавлять новый HTML-код на страницу, изменять существующее содержимое, модифицировать стили.
- Реагировать на действия пользователя, щелчки мыши, перемещения указателя, нажатия клавиш.
- Отправлять сетевые запросы на удалённые сервера, скачивать и загружать файлы (технологии [AJAX](https://ru.wikipedia.org/wiki/AJAX) и [COMET](https://ru.wikipedia.org/wiki/Comet_(%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5))).
- Получать и устанавливать куки, задавать вопросы посетителю, показывать сообщения.
- Запоминать данные на стороне клиента («local storage»).
## Что не может JS
- JavaScript на веб-странице не может читать/записывать произвольные файлы на жёстком диске,
- Различные окна/вкладки не знают друг о друге.
- Существуют способы взаимодействия с камерой/микрофоном и другими устройствами, но они требуют явного разрешения пользователя
- JavaScript может легко взаимодействовать с сервером, с которого пришла текущая страница. Это называется «Политика одинакового источника» (Same Origin Policy).Но его способность получать данные с других сайтов/доменов ограничена.
## Способы подключения JS
1. Встроенное подключение:
<script>
    // Ваш JavaScript код здесь
</script>


2. Внешнее подключение через атрибут src:
<script src="script.js"></script>


3. Асинхронное внешнее подключение через атрибут async:
<script src="script.js" async></script>


4. Отложенное внешнее подключение через атрибут defer:
<script src="script.js" defer></script>